## meta 元素都有什么

1、charset，设置文档字符集
2、name & content，用来指定一些作者信息以及网站的描述信息等等，当然还有可能包含网站自定义信息
3、http-equiv 属性定义了一个编译指示指令。这个属性叫做 http-equiv(alent) 是因为所有允许的值都是特定 HTTP 头部的名称，如下：
content-security-policy 它允许页面作者定义当前页的内容策略 (en-US)。内容策略主要指定允许的服务器源和脚本端点，这有助于防止跨站点脚本攻击。
content-type 如果使用这个属性，其值必须是"text/html; charset=utf-8"。注意：该属性只能用于 MIME type 为 text/html 的文档，不能用于 MIME 类型为 XML 的文档。
default-style 设置默认 CSS 样式表组的名称。
x-ua-compatible 如果指定，则 content 属性必须具有值 "IE=edge"。用户代理必须忽略此指示。
refresh 这个属性指定：
如果 content 只包含一个正整数，则为重新载入页面的时间间隔 (秒)；
如果 content 包含一个正整数，并且后面跟着字符串 ';url=' 和一个合法的 URL，则是重定向到指定链接的时间间隔 (秒) 无障碍相关考虑：设置了 refresh 值的页面可能有时间间隔太短的风险。使用诸如屏幕朗读这样的辅助技术来浏览网页的人可能会由于自动跳转而来不及读完或理解网页的内容。这样不经提示而突然进行的页面刷新也可能会让有视力障碍的人群感到迷惑。

（example：<meta http-equiv="refresh" content="3;url=https://www.mozilla.org">）
4、viewport 控制视口的大小和比例，其中 content 中可设置宽度、高度、原始比例、最大缩放比例、最小缩放比例、用户是否可缩放

<!-- 重点是 csp 策略 https://juejin.cn/post/6844903841238876174 -->

## script 的 async 跟 defer 的区别

1、既没有 defer 也没有 async 属性，则浏览器遇到该 script 标签时，会立即加载并执行指定的脚本。执行完毕后，才继续解析后面的标签。
2、有 async 属性，浏览器遇到该 script 标签时，加载脚本的过程与解析后面标签的过程同时进行。加载完毕后，立即执行该脚本。
3、有 defer 属性，浏览器遇到该 script 标签时，加载脚本的过程与解析后面标签的过程同时进行。但是执行脚本的过程，在解析完所有元素之后才执行。可以这样理解：defer 本身就有推迟的意思，在加载完脚本后，将执行过程推迟到最后，defer 可以保证脚本的加载顺序，适用于 js 文件有依赖关系的场景。

## 说说语义化标签

1、语义化标签为的是网站的可访问性、可维护性、一致性。
2、常用的语义化标签:
页面结构: header,footer,main,section
内容: article,nav,address

## a 标签默认事件禁掉之后做了什么才实现了跳转

1、首先，preventDefault()会导致阻止默认行为（即链接跳转），如果需要在阻止了默认行为后，依旧能够实现页面跳转，可以使用 location.href

## 网站如何优化 SEO

1、meta 元数据要写好
2、最好首屏从服务端回来的时候有内容，可以借助 ssr 手段。当然现在搜索引擎已经针对现代 SPA 的结构作了适配
3、语义化标签

## html 标签 b 和 strong 的区别

1、b 标签为了给人视觉上的加粗
2、strong 不仅仅是给别人视觉上的加粗，也是在标签语义化里面代表着很重要的含义

## 说一下减少 dom 数量的办法？一次性给你大量的 dom 怎么优化？

1、在我们开发过程中，分页，虚拟列表都是减少 dom 数量的办法。
2、如果页面真的需要一次性展示大量的 dom 节点，可以分批进行渲染。

## Html5 有哪些新特性？如何处理 Html5 新标签的浏览器兼容问题？如何区分 Html 和 Html5?

1、新特性的话，语义化标签，元素拖拽，音视频，web worker，websocket，web storage，svg，canvas，地理 api
2、如何处理兼容性问题
可以通过 javascript 来创建
也可以使用封装好的库 html5shiv.js
3、如何区分 html 和 html5：
在文档类型声明上，h5 为<!DOCTYPE html>，之前版本比较长
h5 有语义化标签，如<header></header>

## 请说明 Html 布局元素的分类有哪些

1、行内元素、块状元素、内联块状元素
